# ndm-reinforced-concrete
Программа расчета жб сечения по теории НДМ.

Меня вдохновила на написание программы вот эта программа - https://dwg.ru/dnl/13011.

Хотелось иметь подобную программу, только без Excel и Autocad, и с большей скоростью счета, по возможности несколько удобнее.

Программа находится в стадии отладки, она дает для тестового сечения похожие на правду результаты только для напряжения в арматуре,
в ней ТОЧНО НАХОДЯТСЯ ОШИБКИ!!! Программа требует отладки и тестирования.

Программа написана на языке Raku (бывший Perl6), требует GMSH, базовых навыков работы с командной строкой.
Заготовки тестов находятся в папке "t".
В папке lib находятся модули библиотек и файл исходных данных "Data.pm6".

Для запуска использовать Rakudo Compiler, перед запуском установить библиотеку Math::Matrix, для этого выполнить "zef install Math::Matrix",
но скорее всего, к сожалению пользователей Windows, это будет работать без проблем только в linux. Скорее всего библиотеку можно установить в Windows, 
но я пока не знаю как. Программа тестировалась в Linux.

Логика программы такая, вы создаете свое сечение в GMSH (я использовал версию 4.8.4), в папке есть пример файла geo.
Проще всего, мне кажется, создавать свое сечения, добавляя свои строки и редактируя файл geo. 
Для GMSH есть прекрасная справка, а также рускоязычная в сети.

"Plane Surface" для бетона вы должны создать первой, предполагается что для бетона она одна.
Далее идут Plane Surface для участков арматуры, помните, что для точности счета лучше разбивать сетку мелко, но для тестового случая, который вы будете прогонять 
в программе много раз, не имеет особого смысла сразу задавать мелкую сетку. 
Т.к. арматура вписывается в окружность, помните насколько точно будет определяться ее площадь, в зависимости от числа вписанных сторон в окружность.

Далее вы сохраняете полученный mesh в формат wrl, этот файл будет входным для программы. Программа разбирает формат файла с помощью регулярных выражений.
Программа использует трехлинейную диаграмму работы бетона для всех случаев. В программе пока не учитывается случайный эскцентристет и продольный изгиб.
Результату выводит прямо в терминал (командная строка), графические в файлы svg. Графические файлы можно просматривать в Google Chrome, inkscape.
Текстовые результаты удобно перенаправлять в текстовый файл (raku ndm.raku > log.txt), также возможно пригодятся команды очистки терминала clear/cls.

Для редактирования кода, в случае такой необходимости, удобно использовать IDE Comma Community Edition.
